Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
Me? With that bastard?
Moi ? Avec ce salaud ?
He's just an unlucky classmate I got stuck with.
C'est juste un camarade de classe malchanceux avec lequel je me suis retrouvé coincé.
I'd scrub him out if I could!
Je le ferais disparaître si je le pouvais !
For a classmate, you sound extremely hostile.
Pour un camarade de classe, tu sembles extrêmement hostile.
Whenever I think about that jerk,
Chaque fois que je pense à ce crétin,
I jolt awake in the middle of the night, fuming.
Je me réveille en sursaut au milieu de la nuit, furieux.
Okay, I get it, so just drive carefully!
D'accord, j'ai compris, alors conduisez prudemment !
You're a lawyer and yet…
Vous êtes avocat et pourtant…
No, it's not me.
Non, ce n'est pas moi.
-The car isn't listening to me. -What?
— La voiture ne m'obéit pas. — Quoi ?
Se-na!
Se-na !
-Se-na! -No, La-ik!
-Se-na ! -Non, La-ik !
Where's my Se-na?
Où est ma Se-na ?
Where could my little girl be?
Où peut bien être ma petite fille ?
There you are.
Te voilà.
Why is my Se-na so upset today?
Pourquoi ma Se-na est-elle si contrariée aujourd'hui ?
Se-na,
Se-na,
your mom didn't scold you
Ta mère ne t'a pas grondé
because you broke the pot.
Parce que tu as cassé le pot.
She scolded you because you kept saying you didn't do it.
Elle t'a réprimandé parce que tu n'arrêtais pas de dire que tu ne l'avais pas fait.
I didn't do it.
Je ne l'ai pas fait.
Really?
Vraiment?
So you didn't break it?
Vous ne l'avez donc pas cassé ?
Yeah! I didn't!
Ouais ! Je ne l'ai pas fait !
I see.
Je vois.
But that's strange.
Mais c'est étrange.
Why is this tree getting all ticklish?
Pourquoi cet arbre devient-il tout chatouilleux ?
The tree?
L'arbre ?
Se-na, this is a tickle tree.
Se-na, ceci est un arbre à chatouilles.
When someone tells a lie underneath it,
Quand quelqu'un ment en secret,
its leaves start fluttering
ses feuilles commencent à frémir
like it's getting tickled…
comme si on le chatouillait…
-There! -You're lying.
-Voilà ! -Tu mens.
It's true.
C'est vrai.
This tree has very thin bark,
Cet arbre a une écorce très fine,
so what's outside and inside are the same.
Donc, ce qui est à l'extérieur et à l'intérieur est identique.
It always shows itself honestly.
Elle se manifeste toujours avec honnêteté.
Just like you, Se-na.
Tout comme toi, Se-na.
No, I…
Non, je…
I…
JE…
Dad?
Papa?
Dad.
Papa.
Dad!
Papa!
Attorney Maeng! Attorney Maeng?
Maître Maeng ! Maître Maeng ?
-Are you okay? -Attorney Maeng?
-Ça va ? -Maître Maeng ?
Are you okay? Were you hurt?
Ça va ? Tu as été blessé ?
The doctor said it's just an arm fracture. No other injuries, thankfully.
Le médecin a dit que ce n'était qu'une fracture du bras. Heureusement, il n'y a pas d'autres blessures.
What exactly happened?
Que s'est-il passé exactement ?
Well, the car suddenly started acting up.
Eh bien, la voiture a soudainement commencé à avoir des ratés.
-The car? -Yes.
-La voiture ? -Oui.
Do La-ik, your head…
Do La-ik, ta tête…
Why? Does it hurt?
Pourquoi ? Ça fait mal ?
I'll go get the doctor.
Je vais chercher le médecin.
My arm…
Mon bras…
Ten years without an accident and suddenly this?
Dix ans sans accident et soudain ça ?
I don't know. The steering just stopped responding.
Je ne sais pas. La direction a tout simplement cessé de répondre.
What about when you started the car? Did the RPM spike out?
Et au démarrage de la voiture ? Le régime moteur a-t-il brusquement augmenté ?
I don't remember clearly.
Je ne me souviens pas très bien.
La-ik got out first, and I stayed to talk to the prosecutor.
La-ik est sorti le premier, et je suis resté pour parler au procureur.
I came down in a rush.
Je suis descendu en trombe.
For now, find out which shop is handling my car
Pour l'instant, renseignez-vous sur le garage qui s'occupe de ma voiture.
and figure out what exactly caused the accident.
et déterminer la cause exacte de l'accident.
Something
Quelque chose
doesn't feel right.
Ça ne me semble pas correct.
Are you saying someone did it on purpose?
Vous insinuez que quelqu'un l'a fait exprès ?
Excuse me, our Attorney Maeng… I mean, the patient just woke up.
Excusez-moi, notre avocat Maeng… Je veux dire, le patient vient de se réveiller.
-Could you come quickly? -What's the patient's name?
-Pourriez-vous venir rapidement ? -Quel est le nom du patient ?
It's Maeng Se-na.
C'est Maeng This.
You have a car accident patient, right?
Vous avez un patient victime d'un accident de voiture, n'est-ce pas ?
He's a well-known figure…
C'est une figure bien connue…
Is Mr. Do La-ik here?
Monsieur Do La-ik est-il ici ?
Could you please check it?
Pourriez-vous vérifier cela, s'il vous plaît ?
-Excuse me. -Did you see him?
— Excusez-moi. — L'avez-vous vu ?
Se-na, we've got a problem. Reporters are everywhere.
Se-na, nous avons un problème. Il y a des journalistes partout.
Excuse me.
Excusez-moi.
I think I'm okay now. Can I be discharged?
Je pense que ça va mieux maintenant. Puis-je sortir de l'hôpital ?
Yes.
Oui.
You're all done. Just settle the bill and you can go.
C'est terminé. Il ne vous reste plus qu'à régler la note et vous pouvez partir.
You're leaving? You should rest a bit more.
Tu pars ? Tu devrais te reposer un peu plus.
You're okay, right?
Tu vas bien, n'est-ce pas ?
Yes, I'm okay.
Oui, je vais bien.
-But-- -I'm fine too.
—Mais—— Moi aussi, je vais bien.
It won't help if reporters see me now.
Ça ne me servira à rien si les journalistes me voient maintenant.
Chung-jae, please take care of the rest. Let's go.
Chung-jae, occupe-toi du reste. Allons-y.
Taxi!
Taxi!
La-ik, hurry up.
La-ik, dépêche-toi.
There they are.
Les voilà.
-Isn't that him? -The cab over there?
- C'est bien lui ? - Le taxi là-bas ?
Damn it.
Bon sang.
You still can't get that one done?
Tu n'arrives toujours pas à terminer celui-là ?
How do you fail to lock up someone who was caught at the scene?
Comment peut-on ne pas incarcérer quelqu'un qui a été appréhendé sur les lieux du crime ?
You said he was the one.
Vous avez dit que c'était lui.
The circumstantial evidence is solid. We'll have the physical evidence soon.
Les preuves circonstancielles sont solides. Nous aurons bientôt les preuves matérielles.
Imhwa Group is in an uproar.
Le groupe Imhwa est en émoi.
You tagged an innocent person as an accomplice, not even a witness.
Vous avez qualifié une personne innocente de complice, et non même de témoin.
Why drag their daughter?
Pourquoi impliquer leur fille ?
Can't you ever handle things quietly?
Tu ne peux donc jamais régler les choses discrètement ?
-I apologize. -Forget it.
-Je m'excuse. -Laisse tomber.
To take a case everyone wanted,
Pour prendre une affaire que tout le monde voulait,
you pulled strings, got your father involved.
Tu as usé de ton influence, tu as impliqué ton père.
So you'd better deliver.
Alors vous avez intérêt à assurer le service.
If you push on gut feeling without evidence and it blows up,
Si vous vous fiez à votre intuition sans preuves et que tout explose,
how are you going to handle the fallout?
Comment allez-vous gérer les conséquences ?
Bring me solid proof, or admit your mistake
Apportez-moi des preuves solides, ou admettez votre erreur.
and change course now.
et changez de cap maintenant.
You said you wanted to be a prosecutor, right?
Vous avez dit que vous vouliez devenir procureur, n'est-ce pas ?
I hope that dream comes true,
J'espère que ce rêve se réalisera.
so you can watch me
pour que vous puissiez me regarder
set everything straight right in front of you.
Mettez tout en ordre juste devant vous.
Man, look at that face.
Mec, regarde-moi cette tête !
I heard the chief chewed you out.
J'ai entendu dire que le chef vous avait passé un savon.
I guess you took a real beating.
J'imagine que tu as pris une sacrée raclée.
What is it? You have something?
Qu'est-ce que c'est ? Vous avez quelque chose ?
I do.
Je fais.
I have fresh information.
J'ai des informations récentes.
I checked Choi Jae-hee's alibi, and the hospital confirmed
J'ai vérifié l'alibi de Choi Jae-hee, et l'hôpital l'a confirmé.
Hong Hye-joo was right.
Hong Hye-joo avait raison.
So it's true Jae-hee wasn't at the hospital?
Donc c'est vrai que Jae-hee n'était pas à l'hôpital ?
Yes.
Oui.
Something felt off,
Il y avait quelque chose qui clochait,
so I pulled all the CCTV around the lodge.
J'ai donc récupéré toutes les caméras de surveillance autour du lodge.
And guess what,
Et devinez quoi,
he shows up on it.
Il y apparaît.
I saw on the news that his group members were at the hospital that night.
J'ai vu aux informations que les membres de son groupe étaient à l'hôpital ce soir-là.
That's not true.
Ce n'est pas vrai.
What?
Quoi?
That night I saw him
Cette nuit-là, je l'ai vu
near La-ik's house.
près de la maison de La-ik.
I saw Choi Jae-hee.
J'ai vu Choi Jae-hee.
Extend the scope. Start an investigation on Choi Jae-hee.
Élargir le champ d'investigation. Ouvrir une enquête sur Choi Jae-hee.
But if we shift to Jae-hee now,
Mais si nous passons maintenant à Jae-hee,
it'll clash with the Do La-ik case…
Cela va entrer en conflit avec l'affaire Do La-ik…
We're not switching suspects.
Nous ne changeons pas de suspects.
Choi Jae-hee or Do La-ik, we tear them both apart the same way.
Choi Jae-hee ou Do La-ik, nous les déchirons tous les deux de la même manière.
Keep going until one of them confesses.
Continuez jusqu'à ce que l'un d'eux avoue.
Sir, could you please drive a little slower?
Monsieur, pourriez-vous rouler un peu plus lentement, s'il vous plaît ?
I am sorry.
Je suis désolé.
Thank you.
Merci.
Wait, did you hurt your foot? Let me see.
Attends, tu t'es fait mal au pied ? Laisse-moi voir.
No, it's just a cramp.
Non, ce n'est qu'une crampe.
What are you doing?
Que fais-tu?
Hold still. You're making it heavier by squirming.
Ne bouge pas. Te tortiller ne fait que l'alourdir.
You're gonna hurt your back! You already have a herniated disc!
Tu vas te faire mal au dos ! Tu as déjà une hernie discale !
How do you know I have a disc problem?
Comment savez-vous que j'ai un problème de disque ?
A herniated disc is a modern-day disease!
La hernie discale est une maladie moderne !
Any adult can have it. I have it too!
N'importe quel adulte peut l'avoir. Je l'ai aussi !
Seriously, couldn't you live somewhere normal with an elevator?
Sérieusement, tu ne pourrais pas vivre dans un endroit normal avec un ascenseur ?
Put me down! Now!
Posez-moi ! Maintenant !
-Hold still. -Seriously!
-Ne bouge pas. -Sérieusement !
Why…
Pourquoi…
My God.
Mon Dieu.
-I'm dying. -What's wrong with you?
— Je suis en train de mourir. — Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
I told you to just put me down!
Je t'avais dit de me reposer !
You're hurt!
Tu es blessé !
I don't ignore someone who's hurt.
Je n'ignore pas quelqu'un qui souffre.
Until you're healed, I'll handle everything.
Jusqu'à ce que tu sois guéri(e), je m'occuperai de tout.
So don't do anything, okay?
Alors ne faites rien, d'accord ?
I sincerely apologize.
Je vous prie de m'excuser sincèrement.
My son tends to charge ahead recklessly during investigations.
Mon fils a tendance à foncer tête baissée de manière imprudente lors des enquêtes.
So I have to learn from a reporter
Je dois donc apprendre d'un journaliste
that my daughter sat in a prosecutor's office for six hours
que ma fille a passé six heures dans le bureau du procureur
being questioned?
être interrogé ?
Do you know how hard I had to work to kill that story?
Sais-tu à quel point j'ai dû travailler dur pour faire enterrer cette histoire ?
My apologies.
Je vous prie de m'excuser.
If I had known she was your daughter,
Si j'avais su qu'elle était votre fille,
I would never have allowed such disrespect.
Je n'aurais jamais toléré un tel manque de respect.
There's a difference between being relentless
Il y a une différence entre être implacable
and going against the flow.
et aller à contre-courant.
You said the culprit is practically caught already.
Vous avez dit que le coupable était pratiquement déjà arrêté.
Yet why are you stumbling like this?
Mais pourquoi trébuches-tu ainsi ?
Investigations
Enquêtes
must be led by evidence.
doit être fondée sur des preuves.
We're still missing the decisive proof.
Il nous manque encore la preuve décisive.
Back in your day, you weren't like this.
De votre temps, vous n'étiez pas comme ça.
You handled things cleanly without unnecessary noise.
Vous avez géré la situation proprement, sans bruit inutile.
It seems your son falls
Il semble que votre fils tombe
far short of that decisiveness and precision.
loin d'atteindre ce niveau de décision et de précision.
He's still young and inexperienced.
Il est encore jeune et inexpérimenté.
Please grant him just a little more patience.
Veuillez faire preuve d'un peu plus de patience envers lui.
Cases like this only get worse
Les cas comme celui-ci ne font qu'empirer.
the longer they drag on.
Plus ça dure, plus ça s'éternise.
If needed,
Si nécessaire,
you should consider shaping the flow yourself,
vous devriez envisager de façonner vous-même le flux,
just as you once did.
comme vous le faisiez autrefois.
He's already been discharged from the hospital.
Il a déjà quitté l'hôpital.
Thankfully, it wasn't serious.
Heureusement, ce n'était pas grave.
And his whereabouts are still unknown?
Et on ignore toujours où il se trouve ?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Are you hiding something?
Vous cachez quelque chose ?
No, ma'am.
Non, madame.
But if the Chairman finds out, he'll be furious--
Mais si le président l'apprend, il sera furieux…
I'll handle it myself, so please…
Je m'en occuperai moi-même, alors s'il vous plaît…
find him as soon as you can.
Retrouvez-le dès que possible.
I need to know where he is.
J'ai besoin de savoir où il est.
PEANUT BUTTER
BEURRE DE CACAHUÈTE
There's nothing to cook with.
Il n'y a rien pour cuisiner.
FRESH MILK
LAIT FRAIS
Se-na, are you okay?
Se-na, ça va ?
Se-na?
Se-na ?
Why? What is it?
Pourquoi ? Qu'est-ce que c'est ?
I'm fine. Why?
Je vais bien. Pourquoi ?
I heard something breaking in there.
J'ai entendu quelque chose se briser à l'intérieur.
-Come here. -Why?
-Viens ici. -Pourquoi ?
Why?
Pourquoi?
I said I'm fine, why?
J'ai dit que je vais bien, pourquoi ?
Sit down. Just for a second.
Asseyez-vous. Juste une seconde.
-I'm fine. -Sit here.
-Je vais bien. -Assieds-toi ici.
I can just dry it with a dryer.
Je peux simplement le sécher au sèche-linge.
Okay?
D'accord?
Why are you doing this?
Pourquoi faites-vous cela ?
Use this and dry it.
Utilisez ceci et séchez-le.
You hurt your hand too. Skipping a shower once won't kill you.
Tu t'es fait mal à la main aussi. Ne pas prendre de douche de temps en temps ne va pas te tuer.
No way. I'll smell.
Pas question. Je vais sentir mauvais.
You washed your hair this morning.
Tu t'es lavé les cheveux ce matin.
That's enough, it won't smell.
Ça suffit, ça ne sentira rien.
Stinky Se-na.
Sénateur puant
-Stinky Se-na? -What?
-Se-na puante ? -Quoi ?
Is that your childhood nickname?
Est-ce votre surnom d'enfance ?
No, it's not.
Non, ce n'est pas le cas.
Come on. I heard him call you that.
Allons ! Je l'ai entendu t'appeler comme ça.
It was just because of my name. It wasn't because I actually smell.
C'était uniquement à cause de mon nom. Ce n'était pas parce que je sentais mauvais.
I know it's not true,
Je sais que ce n'est pas vrai,
but when people keep calling me that,
mais quand les gens continuent de m'appeler comme ça,
I can't help thinking
Je ne peux m'empêcher de penser
maybe it is.
Peut-être bien.
What do you mean by "maybe it is"?
Que voulez-vous dire par « peut-être que oui » ?
He's ridiculous. His name means germ.
Il est ridicule. Son nom signifie « microbe ».
His name is Germ, and he's teasing your name?
Il s'appelle Germ, et il se moque de ton nom ?
He's the weird one. Seriously. Even his personality's weird.
C'est lui le bizarre. Vraiment. Même sa personnalité est bizarre.
I'm hungry.
J'ai faim.
Wait a minute.
Attends une minute.
Seriously, I'm not invisible.
Sérieusement, je ne suis pas invisible.
Shouldn't you at least talk to the person you're eating with?
Ne devrais-tu pas au moins parler à la personne avec qui tu manges ?
Sorry, I had something urgent to look over.
Désolé, j'avais quelque chose d'urgent à vérifier.
Anyway, you seem polite and rude at the same time.
Bref, vous semblez à la fois poli et impoli.
Says the man who spoke informally to me the moment we met.
Voilà ce que dit l'homme qui m'a parlé de façon informelle dès notre première rencontre.
I don't talk like that to anyone.
Je ne parle pas comme ça à personne.
It just feels natural with you. So it slips out.
Avec toi, ça paraît tout à fait naturel. Alors ça sort tout seul.
You could talk casually back.
Vous pourriez répondre sur un ton désinvolte.
No.
Non.
That'd make us seem way too close.
Cela donnerait l'impression que nous sommes beaucoup trop proches.
Really?
Vraiment?
Most people like it when I drop formalities.
La plupart des gens apprécient quand je laisse tomber les formalités.
Makes them feel closer to me.
Cela leur donne le sentiment d'être plus proches de moi.
That's…
C'est…
what people who like you say.
Ce que disent les gens qui vous apprécient.
For someone saying that, you seem to like me a lot.
Pour quelqu'un qui dit ça, vous semblez beaucoup m'apprécier.
Did you know that?
Le saviez-vous ?
All of this, I was the one who advertised them.
Tout cela, c'est moi qui en ai fait la publicité.
Really?
Vraiment?
Yeah, really. Look.
Oui, vraiment. Regarde.
How did you manage to buy
Comment avez-vous réussi à acheter
only the products I endorsed? Isn't that amazing?
Uniquement les produits que j'ai recommandés ? C'est incroyable, non ?
Really? Let me see.
Vraiment ? Voyons voir.
You're right.
Tu as raison.
This was you.
C'était toi.
That's funny.
Ca c'est drôle.
To me…
Pour moi…
this can't be a coincidence.
Ce ne peut pas être une coïncidence.
You bought them because they're the best-selling ones.
Vous les avez achetés parce que ce sont les plus vendus.
Right. Yeah.
Exactement. Oui.
They're the best ones. I like them.
Ce sont les meilleures. Je les aime bien.
Nope. They all taste the same.
Non. Ils ont tous le même goût.
What changes it is whether my face is on it.
Ce qui change tout, c'est si mon visage y figure.
But the funny thing is, I can't even drink milk.
Mais le plus drôle, c'est que je ne peux même pas boire de lait.
I am lactose intolerant.
Je suis intolérant au lactose.
Really?
Vraiment?
I had no idea.
Je n'en avais aucune idée.
Of course you didn't. I'm a product.
Bien sûr que non. Je suis un produit.
A product that must never be opened.
Un produit qui ne doit jamais être ouvert.
People twist off my lid…
Les gens dévissent mon couvercle…
lick a little…
lécher un peu…
and if they ever find out how terrible it actually tastes, I'm done.
Et s'ils découvrent un jour à quel point c'est vraiment horrible, j'arrête tout.
Why are you saying things like that?
Pourquoi dites-vous des choses pareilles ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Why do you talk about yourself that way?
Pourquoi parles-tu de toi de cette façon ?
You were loved by so many people.
Tu étais aimé(e) par tant de gens.
But you always acted
Mais tu as toujours agi comme si de rien n'était.
like you despise the people who love you.
comme si vous méprisiez les gens qui vous aiment.
That always felt strange to me.
Cela m'a toujours paru étrange.
And now I'm thinking…
Et maintenant je me dis…
maybe the one you really hate
peut-être celui que vous détestez vraiment
is yourself.
c'est vous-même.
Maybe that's why you don't believe any of it,
C'est peut-être pour ça que vous n'y croyez pas.
because you think you don't deserve to be loved.
Parce que tu penses que tu ne mérites pas d'être aimé(e).
Spoken like a lawyer.
On dirait un avocat.
You're smart, insightful,
Tu es intelligent, perspicace,
but you got one thing wrong.
Mais vous avez commis une erreur.
I've never been loved.
Je n'ai jamais été aimé.
People love Do La-ik of Gold Boys.
Les gens adorent Do La-ik de Gold Boys.
Not me.
Pas moi.
That Do La-ik, he deserves love.
Ce Do La-ik mérite d'être aimé.
But I'm not.
Mais moi, non.
I don't know how to give it or receive it.
Je ne sais pas comment le donner ni comment le recevoir.
All I do is complain.
Je ne fais que me plaindre.
Only one person ever understood that…
Une seule personne a jamais compris cela…
and now even that person's gone.
Et maintenant, même cette personne a disparu.
Which is why I'm relieved.
C'est pourquoi je suis soulagé.
You don't like me at all.
Vous ne m'aimez pas du tout.
Since you don't,
Puisque vous ne le faites pas,
you'll never be disappointed in me.
Tu ne seras jamais déçu(e) par moi.
Right?
Droite?
The tire blew out.
Le pneu a éclaté.
That's why the steering didn't work and the brakes felt weak.
C'est pourquoi la direction ne fonctionnait pas et que les freins semblaient peu efficaces.
The pressure sensor didn't go off either, right?
Le capteur de pression ne s'est pas déclenché non plus, n'est-ce pas ?
It burst because someone tried to puncture it and didn't finish it.
Il a éclaté parce que quelqu'un a essayé de le percer sans aller jusqu'au bout.
You mean someone did this on purpose?
Vous voulez dire que quelqu'un a fait ça exprès ?
See this hole?
Vous voyez ce trou ?
Looks like someone jabbed it with something sharp.
On dirait que quelqu'un l'a piqué avec quelque chose de pointu.
All of them need to be replaced.
Ils doivent tous être remplacés.
Unbelievable. Who would do something like this?
Incroyable ! Qui ferait une chose pareille ?
I knew something was off.
Je savais que quelque chose clochait.
So did you report it to the police?
Alors, avez-vous porté plainte auprès de la police ?
Yeah, but they're dragging their feet. So I'm looking into it myself.
Oui, mais ils traînent des pieds. Alors je m'en occupe moi-même.
And your dashcam was off for days.
Et votre caméra embarquée était éteinte pendant des jours.
It's recording, right?
L'enregistrement est en cours, n'est-ce pas ?
The dashcam, I wish you'd turned it off.
La caméra embarquée, j'aurais préféré que tu l'éteignes.
I turned it off for a bit.
Je l'ai éteint un moment.
I must've forgotten to turn it back on.
J'ai dû oublier de le rallumer.
Why is he here again?
Pourquoi est-il de retour ?
What are they talking about this early?
De quoi parlent-ils déjà ?
What are those two to each other?
Quel est le lien entre ces deux éléments ?
Why do I care?
Pourquoi cela m'importe-t-il ?
Whatever they are.
Quels qu'ils soient.
I checked the CCTV at the parking lot near your place too.
J'ai également vérifié les images de vidéosurveillance du parking près de chez vous.
Nothing suspicious.
Rien de suspect.
I'll check the cameras near your office later.
Je vérifierai les caméras près de votre bureau plus tard.
But…
Mais…
-Don't you think it's too coincidental? -What do you mean?
-Vous ne trouvez pas que c'est une coïncidence trop troublante ? -Que voulez-vous dire ?
The accident happened that day… Isn't that strange?
L'accident s'est produit ce jour-là… N'est-ce pas étrange ?
You said La-ik came down first that day, right?
Vous avez dit que La-ik était descendu en premier ce jour-là, n'est-ce pas ?
What if that moment was his chance?
Et si ce moment était sa chance ?
A chance to prove he was innocent.
Une chance de prouver son innocence.
-And how would that prove anything? -I'm just saying, look at the possibility.
— Et en quoi cela prouverait-il quoi que ce soit ? — Je dis simplement : considérez la possibilité.
Think about it.
Réfléchissez-y.
Who would gain from something like that? Only Do La-ik.
Qui pourrait tirer profit d'une telle chose ? Uniquement Do La-ik.
If he had a non-fatal accident,
S'il a eu un accident non mortel,
he could claim someone was trying to murder him,
Il pourrait prétendre que quelqu'un essayait de l'assassiner.
that he's not the real culprit.
qu'il n'est pas le véritable coupable.
Then he walks away innocent.
Puis il s'éloigne, l'air innocent.
Chung-jae, quit the mystery novels.
Chung-jae, arrête d'écrire des romans policiers.
Quit the games.
Arrête les jeux.
Say something that makes sense. Who risks their own life like that?
Dis quelque chose de sensé. Qui risquerait sa vie comme ça ?
Someone who might rot in prison for the rest of his life.
Un homme qui risque de pourrir en prison pour le restant de ses jours.
If he killed someone, what wouldn't he do?
S'il tuait quelqu'un, que ne ferait-il pas ?
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Yes, he's rude, self-centered,
Oui, il est impoli et égocentrique.
and infuriating most of the time…
et exaspérant la plupart du temps…
but he would never do something like that.
mais il ne ferait jamais une chose pareille.
And how would you know?
Et comment le sauriez-vous ?
Chung-jae,
Chung-jae,
don't you remember when we first met?
Tu ne te souviens pas de notre première rencontre ?
You were arrested for pickpocketing twice, and I defended you.
Vous avez été arrêté deux fois pour vol à la tire, et je vous ai défendu.
I told you there wouldn't be a third defense.
Je vous avais dit qu'il n'y aurait pas de troisième défense.
I don't remember.
Je ne me souviens pas.
Why are you bringing up old stuff?
Pourquoi remuer le passé ?
When you called me the third time,
Quand tu m'as appelé la troisième fois,
I really wasn't going to take your case.
Je n'avais vraiment pas l'intention de prendre votre cas.
But you said
Mais vous avez dit
you didn't do it.
Tu ne l'as pas fait.
You begged me to believe you, just once.
Tu m'as supplié de te croire, juste une fois.
You know better than anyone
Tu le sais mieux que quiconque.
how powerful it is
sa puissance
when someone believes you.
quand quelqu'un vous croit.
So I'm going to believe my client until the end…
Je vais donc croire mon client jusqu'au bout…
at least for now.
Du moins pour l'instant.
I didn't do it!
Je ne l'ai pas fait !
How can you suspect me?
Comment pouvez-vous me soupçonner ?
I was hospitalized that day! Do La-ik beat me up!
J'ai été hospitalisé ce jour-là ! Do La-ik m'a tabassé !
Then what is this?
Alors, qu'est-ce que c'est ?
We already confirmed on CCTV
Nous l'avons déjà confirmé sur les images de vidéosurveillance.
that you left the hospital and went straight to the lodge.
que vous avez quitté l'hôpital et que vous êtes allé directement au lodge.
Why did you lie?
Pourquoi as-tu menti ?
I…
JE…
-It's… -Mr. Choi.
-C'est… -Monsieur Choi.
Lying about your alibi strongly suggests you're hiding something.
Mentir sur son alibi laisse fortement supposer qu'on cache quelque chose.
Depending on how this goes, you may no longer
Selon l'évolution de la situation, vous pourriez ne plus
-be a witness, but a suspect. -What?
— Être témoin, mais suspect. — Quoi ?
Why are you pinning this on wrong person?
Pourquoi accuser la mauvaise personne ?
Mr. Choi, please, don't get agitated…
Monsieur Choi, je vous en prie, ne vous énervez pas…
How am I supposed to stay calm? He's accusing me now!
Comment suis-je censée rester calme ? Il m'accuse maintenant !
Why are you harassing an innocent person when the real culprit is in front of you?
Pourquoi harcelez-vous une personne innocente alors que le véritable coupable est juste devant vous ?
I told you before! Do La-ik is the killer!
Je vous l'avais déjà dit ! Do La-ik est un tueur !
There's no evidence that he's the culprit.
Rien ne prouve qu'il soit le coupable.
-You need something concrete-- -I do! I have proof.
—Il vous faut quelque chose de concret . —Oui ! J'en ai la preuve.
Do La-ik had a reason to kill Woo-seong.
Do La-ik avait une raison de tuer Woo-seong.
How much does the prosecution know?
Que sait l'accusation ?
I'm not sure yet.
Je ne suis pas encore sûr.
I told his lawyer to keep Jae-hee from saying anything for now, but…
J'ai demandé à son avocat d'empêcher Jae-hee de dire quoi que ce soit pour le moment, mais…
And how much does Jae-hee know?
Et que sait Jae-hee ?
I said, how much does he know?
J'ai demandé : que sait-il au juste ?
I don't think he knows about Woo-seong.
Je ne pense pas qu'il soit au courant pour Woo-seong.
If it hurts, tell me.
Si ça fait mal, dis-le-moi.
Okay.
D'accord.
Try moving it.
Essayez de le déplacer.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
It's fine. Doesn't hurt at all.
Ça va. Ça ne fait pas mal du tout.
Good.
Bien.
Well, great. I don't have to babysit you anymore.
Eh bien, super. Je n'ai plus besoin de te surveiller.
Good for me.
Tant mieux pour moi.
Attorney Maeng.
Maître Maeng.
See? I told you it wasn't him.
Vous voyez ? Je vous l'avais dit que ce n'était pas lui.
You need to quit those detective novels.
Tu devrais arrêter de lire ces romans policiers.
I just said it might be possible!
Je viens de dire que c'était peut-être possible !
Wait, Se-na.
Attends, Se-na.
I'm coming with you.
Je viens avec toi.
Just stay home.
Restez chez vous.
-I'm going straight to the office anyway-- -Why?
-De toute façon, je vais directement au bureau.-- -Pourquoi ?
He should hear it too. He should know who caused this to happen.
Il devrait l'entendre lui aussi. Il devrait savoir qui est responsable de cela.
Come on.
Allez.
Don't try to deny it.
N'essayez pas de le nier.
It's all on CCTV.
Tout est filmé par des caméras de surveillance.
Look.
Regarder.
This is you two, right?
C'est bien vous deux, n'est-ce pas ?
Are you going to keep denying it?
Vous allez continuer à le nier ?
-These are the people? -Yes.
-Ce sont ces personnes ? -Oui.
Damn it.
Bon sang.
Hey.
Hé.
-We have met before, right? -You know each other?
-Nous nous sommes déjà rencontrés, n'est-ce pas ? -Vous vous connaissez ?
You can't abandon us!
Vous ne pouvez pas nous abandonner !
Not until we end you!
Pas avant qu'on t'ait éliminé !
You're not escaping!
Vous n'allez pas vous échapper !
-You two… -You do know each other.
-Vous deux… -Vous vous connaissez.
So that story about just messing with some random car,
Donc cette histoire où l' on s'amuse à embêter une voiture au hasard,
that was a lie, right?
C'était un mensonge, n'est-ce pas ?
We had a reason.
Nous avions une raison.
-What? -We did it because we had a reason!
-Quoi ? -Nous l'avons fait parce que nous avions une raison !
You're so brazen.
Tu es tellement effronté.
How can you stand there acting all innocent
Comment peux-tu rester là à faire l'innocente ?
after killing our Woo-seong?
après avoir tué notre Woo-seong ?
A murderer is walking around free
Un meurtrier court toujours en liberté
because of her!
grâce à elle !
That's not right, is it?
Ce n'est pas juste, n'est-ce pas ?
That's right.
C'est exact.
A lawyer defending scum like him and threatening us.
Un avocat qui défend des ordures comme lui et qui nous menace.
-She deserves whatever's coming. -Hey!
-Elle mérite ce qui lui arrive. -Hé !
Someone almost died because of you two.
Quelqu'un a failli mourir à cause de vous deux.
Someone already died because of him!
Quelqu'un est déjà mort à cause de lui !
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
Everyone, calm down.
Du calme, tout le monde.
You realize you just admitted to intentionally damaging my car, right?
Vous vous rendez compte que vous venez d'admettre avoir intentionnellement endommagé ma voiture, n'est-ce pas ?
Detective, this isn't just property damage.
Inspecteur, il ne s'agit pas seulement de dégâts matériels.
Because of them, we ended up in the hospital.
À cause d'eux, nous avons fini à l'hôpital.
This could be aggravated assault, attempted murder…
Il pourrait s'agir de voies de fait graves, de tentative de meurtre…
Can't we just let them go?
Ne pourrait-on pas simplement les laisser partir ?
Let them go? Are you kidding me?
Les laisser partir ? Vous plaisantez ?
We can file for non-prosecution.
Nous pouvons demander le non-lieu.
Are you sure you want to?
Êtes-vous sûr de vouloir le faire ?
Just promise me one thing.
Promets-moi juste une chose.
You can do whatever you want to me…
Tu peux me faire tout ce que tu veux…
but don't ever do this to someone else.
mais ne faites jamais ça à quelqu'un d'autre.
Got it?
J'ai compris?
Are you really okay with letting them go like that?
Êtes-vous vraiment d'accord pour les laisser partir comme ça ?
Yes.
Oui.
I'm sorry.
Je suis désolé.
This always happens, doesn't it?
Ça arrive toujours, n'est-ce pas ?
Even when they broke into your house, you didn't report them.
Même lorsqu'ils ont cambriolé votre maison, vous ne les avez pas dénoncés.
So the police never even knew.
La police n'en a donc jamais rien su.
If you keep avoiding things like this…
Si vous continuez à éviter ce genre de choses…
And if I don't avoid it?
Et si je ne l'évite pas ?
What should I do?
Que dois-je faire?
If I report them and let an investigation,
Si je les signale et que je demande une enquête,
they'll do more crazy things.
Ils feront d'autres choses encore plus folles.
They act out because they want attention, and when they get it, they escalate.
Ils agissent ainsi parce qu'ils veulent attirer l'attention, et lorsqu'ils l'obtiennent, la situation s'aggrave.
They'll make up stories, dump them online,
Ils inventeront des histoires, les publieront en ligne,
and enjoy the mess they create.
et amusez-vous du désordre qu'ils créent.
Ruining people is nothing to them.
Ruiner les gens ne leur fait rien.
I just…
Je viens de…
I don't want you going through that.
Je ne veux pas que tu vives ça.
Yes, Ye-sol.
Oui, Ye-sol.
What?
Quoi?
Attorney Maeng.
Maître Maeng.
Where is Attorney Hwang?
Où se trouve Maître Hwang ?
Stay here for a moment.
Restez ici un instant.
Ye-sol, could you show him to my room, please?
Ye-sol, pourrais-tu le conduire à ma chambre, s'il te plaît ?
Yes.
Oui.
The prosecution requested a face-to-face interrogation?
Le procureur a demandé un interrogatoire en face à face ?
Sit down first.
Asseyez-vous d'abord.
Come on, sit. Let's talk.
Allez, assieds-toi. Parlons-en.
You need to drop this case.
Vous devez abandonner cette affaire.
I'm telling you this for your own good.
Je te dis ça pour ton propre bien.
So what do you mean by that?
Que voulez-vous dire par là ?
Because of something Choi Jae-hee said during his witness interview,
En raison de quelque chose que Choi Jae-hee a dit lors de son interrogatoire de témoin,
the prosecution started moving.
L'accusation a commencé à agir.
I can't give you details,
Je ne peux pas vous donner de détails,
but by now you should have an idea.
Mais vous devriez avoir une idée à ce stade.
The ship you're on is sinking, okay?
Le navire sur lequel vous vous trouvez est en train de couler, d'accord ?
And you know this well, right?
Et vous le savez bien, n'est-ce pas ?
In principle, our firm is legal counsel for Goldie Entertainment.
En principe, notre cabinet est le conseiller juridique de Goldie Entertainment.
One law firm can't assist two hostile clients in the same matter.
Un seul cabinet d'avocats ne peut pas assister deux clients hostiles dans une même affaire.
That's a conflict of interest. Right?
C'est un conflit d'intérêts. N'est-ce pas ?
But--
Mais--
No need to argue. The decision's already been made.
Inutile de discuter. La décision est déjà prise.
And looking at how things are going,
Et vu la façon dont les choses évoluent,
staying on this case will only hurt you.
Persister dans cette affaire ne fera que vous desservir.
Public opinion isn't good either.
L'opinion publique n'est pas bonne non plus.
So you're telling me
Donc tu es en train de me dire
to drop my client?
abandonner mon client ?
Let's be honest, you're just trying to get your name out there, right?
Soyons honnêtes, vous essayez juste de vous faire connaître, n'est-ce pas ?
But this case?
Mais dans ce cas précis ?
Though it's a celebrity thing,
Bien que ce soit un truc de célébrités,
there's no real money in it, right?
Il n'y a pas vraiment d'argent à gagner là-dedans, n'est-ce pas ?
Come on, Attorney Hwang.
Allez, Maître Hwang.
Handling this won't benefit you at all.
Gérer cela ne vous apportera aucun bénéfice.
We're saying this because we care.
Nous disons cela parce que cela nous tient à cœur.
Remember that CEO assault case at CheongyI Group?
Vous vous souvenez de l'affaire d'agression du PDG du groupe Cheongyi ?
Looks like we might land it. Right?
On dirait bien qu'on va y arriver. Pas vrai ?
-Right. -Yes.
-Exact. -Oui.
We'll give that one to you. How's that?
On vous le donne. Qu'en dites-vous ?
"Even if the whole world turns its back,
"Même si le monde entier nous tourne le dos,
a lawyer must stand by their client.
Un avocat doit soutenir son client.
That's what a lawyer is."
Voilà ce qu'est un avocat.
I became a lawyer because of what you said.
Je suis devenu avocat à cause de ce que vous avez dit.
Because I wanted to be the one person
Parce que je voulais être la seule personne
who would hear out someone no one else would believe.
qui écouterait quelqu'un que personne d'autre ne croirait.
I understand
Je comprends
what you are saying.
ce que vous dites.
But…
Mais…
I can't abandon this case.
Je ne peux pas abandonner cette affaire.
Until it's resolved,
En attendant que le problème soit résolu,
I'll stay away from everyone at Cheon-un and stop coming in.
Je vais éviter tout le monde à Cheon-un et arrêter d'y venir.
If even that places a burden on the firm,
Si même cela représente un fardeau pour l'entreprise,
I'll leave the rest of the decision to you.
Je vous laisse le soin de prendre la décision finale.
Wait, Attorney Maeng…
Attendez, Maître Maeng…
I'll be going now.
Je m'en vais maintenant.
Look at her, playing hero of justice again.
Regardez-la, qui joue encore une fois les héroïnes de la justice.
Don't you agree, sir?
N'êtes-vous pas d'accord, monsieur ?
Why is there so much of it?
Pourquoi y en a-t-il autant ?
Wait a second.
Attendez une seconde.
Are you done?
Vous avez terminé ?
What is it? Did something happen?
Qu'est-ce que c'est ? Il s'est passé quelque chose ?
Choi Jae-hee
Choi Jae-hee
had a witness interview with the prosecution.
J'ai été interrogé par le procureur en tant que témoin.
And two of you will have a face-to-face interrogation.
Et deux d'entre vous seront interrogés en face à face.
What are you talking about? A face-to-face?
De quoi parlez-vous ? D'une rencontre en face à face ?
If they're preparing one,
S'ils en préparent un,
it likely means
Cela signifie probablement
he gave a statement that's unfavorable to you.
Il a fait une déclaration qui vous est défavorable.
The prosecution wants to confirm it directly.
Le parquet souhaite le confirmer directement.
Why would Jae-hee do that?
Pourquoi Jae-hee ferait-elle cela ?
Do you have any idea?
Avez-vous la moindre idée ?
Why he'd do that or what he might've told them?
Pourquoi aurait-il fait ça , ou qu'est-ce qu'il leur aurait dit ?
We should prepare for every possibility, and see if anyone around you
Nous devrions nous préparer à toutes les éventualités et voir si quelqu'un autour de vous
might back up his statement.
pourrait étayer ses propos.
What if I meet Jae-hee myself?
Et si je rencontrais Jae-hee en personne ?
It's not illegal,
Ce n'est pas illégal,
but if we contact him while the prosecution
mais si nous le contactons pendant que les poursuites
is preparing a confrontation,
prépare une confrontation,
they could see it as trying to influence his testimony.
Ils pourraient y voir une tentative d'influencer son témoignage.
We need to be careful right now.
Nous devons faire attention en ce moment.
But
Mais
you can meet the person who knows him best.
Vous pourrez rencontrer la personne qui le connaît le mieux.
I don't really know.
Je ne sais pas vraiment.
When Jae-hee comes, you can just ask him directly…
Quand Jae-hee arrivera, vous pourrez lui demander directement…
No.
Non.
We're here to talk to you, Young-bin.
Nous sommes là pour vous parler, Young-bin.
Young-bin,
Young-bin,
you know he was questioned by the prosecution recently, right?
Vous savez qu'il a été interrogé récemment par le parquet, n'est-ce pas ?
Did Jae-hee tell you anything about the interview?
Jae-hee vous a-t-elle dit quelque chose à propos de l'entretien ?
Or did anything seem off before or after it?
Ou bien quelque chose vous a-t-il paru étrange avant ou après ?
No, nothing at all.
Non, rien du tout.
I really don't know anything.
Je ne sais vraiment rien.
No.
Non.
You do know.
Vous le savez.
That night, Jae-hee wasn't at the hospital,
Ce soir-là, Jae-hee n'était pas à l'hôpital.
but you…
mais toi…
Jae-hee was at the Hospital.
Jae-hee était à l'hôpital.
You know that he was hospitalized with me.
Vous savez qu'il a été hospitalisé avec moi.
You said he was at the hospital.
Vous avez dit qu'il était à l'hôpital.
Why did you do that?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Young-bin,
Young-bin,
you need to tell us the truth.
Vous devez nous dire la vérité.
For Kang Woo-seong and for Choi Jae-hee.
Pour Kang Woo-seong et pour Choi Jae-hee.
We can only get to the bottom of this if you're honest.
Nous ne pourrons aller au fond des choses que si vous êtes honnête.
I'm sorry.
Je suis désolé.
He just told me to say that…
Il m'a juste dit de dire ça…
Then, what exactly happened that night?
Alors, que s'est-il passé exactement cette nuit-là ?
That night…
Cette nuit-là…
These jerks…
Ces crétins…
NO ONE WOULD NOTICE IF JAE-HEE LEFT
PERSONNE NE REMARQUERAIT SI JAE-HEE PARTAIT
Come on.
Allez.
They're just talking. Don't mind it.
Ils discutent, c'est tout. Ne vous en préoccupez pas.
Just talking?
Vous parliez juste ?
Does this look like just talking to you?
Est-ce que ça donne l'impression que vous vous adressez simplement à moi ?
It's not the first time. La-ik's fans are just intense.
Ce n'est pas la première fois. Les fans de La-ik sont vraiment passionnés.
He makes them like that.
Il les fabrique comme ça.
He's controlling them to bash me.
Il les manipule pour qu'ils me dénigrent.
Now what is this?
Qu'est-ce que c'est que ça ?
Gold Boys member Do La-ik held his first solo concert.
Do La-ik, membre du groupe Gold Boys, a donné son premier concert solo.
The other members were supposed to guest,
Les autres membres étaient censés être des invités,
but their stage was canceled last minute.
mais leur passage a été annulé à la dernière minute.
The label blamed sudden health issues,
La marque a invoqué des problèmes de santé soudains,
but insiders say Member B confronted A
Mais selon des sources internes, le membre B a confronté A.
before the show and things escalated.
Avant le spectacle, et la situation a dégénéré.
What's the truth?
Quelle est la vérité ?
Someone definitely leaked that.
Quelqu'un a forcément fait fuiter ça.
YOU ARE THE MEMBER B, RIGHT?
VOUS ÊTES LE MEMBRE B, N'EST-CE PAS ?
This article's Member B, that's you, right?
Le membre B de cet article, c'est vous, n'est-ce pas ?
Leave the group.
Quittez le groupe.
Know your place. You're nothing without La-ik.
Reste à ta place. Tu n'es rien sans La-ik.
He seemed a bit upset because of the comments,
Il semblait un peu contrarié par les commentaires.
but it happens all the time, so I didn't really think much of it.
Mais ça arrive tout le temps, alors je n'y ai pas vraiment prêté attention.
But then…
Mais ensuite…
I woke up for a moment,
Je me suis réveillé un instant,
and Jae-hee was gone.
Et Jae-hee avait disparu.
He didn't answer his phone either.
Il n'a pas répondu au téléphone non plus.
The nation is reeling
Le pays est sous le choc.
after popular idol group member Kang Woo-seong
après Kang Woo-seong, membre d'un groupe d'idoles populaire
was found dead.
a été retrouvé mort.
What's most shocking is that his body was discovered
Le plus choquant, c'est que son corps ait été découvert.
at the Seoul Gangseong-gu residence of fellow group member Do La-ik.
au domicile de Do La-ik, membre du groupe, dans le quartier de Gangseong-gu à Séoul.
Police have confirmed
La police a confirmé
that the two were together on the day of the incident,
que les deux étaient ensemble le jour de l'incident,
and La-ik has been named the prime…
et La-ik a été nommé premier…
-And then, I saw the news… -He was taken into emergency custody…
— Et puis, j’ai vu les infos… — Il a été placé en garde à vue d’urgence…
…that Woo-seong was gone.
…que Woo-seong avait disparu.
Then, did you ask Jae-hee?
Alors, as-tu posé la question à Jae-hee ?
Where he actually went that day?
Où est-il allé exactement ce jour-là ?
I did.
Je l'ai fait.
But he just told me to say we were at the hospital together.
Mais il m'a juste dit de dire que nous étions ensemble à l'hôpital.
And since CEO Geum
Et depuis le PDG Geum
already announced we were both there, he said to stick to that story.
Il a dit qu'il avait déjà annoncé que nous étions tous les deux présents et qu'il fallait s'en tenir à cette version.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
You should have told me!
Tu aurais dû me le dire !
It's…
C'est…
La-ik!
La-ik !
Let's stop here for now.
Arrêtons-nous là pour le moment.
I'll contact you again later.
Je vous recontacterai plus tard.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What?
Quoi?
Even if it was for Choi Jae-hee,
Même si c'était pour Choi Jae-hee,
a lie is still a lie.
Un mensonge reste un mensonge.
And because of that lie,
Et à cause de ce mensonge,
you could be put in even more danger.
Vous pourriez être exposé à un danger encore plus grand.
He knew that, and still said nothing.
Il le savait, et pourtant il n'a rien dit.
I think I would've done the same.
Je pense que j'aurais fait la même chose.
Jae-hee and Young-bin have been close since they were trainees.
Jae-hee et Young-bin sont proches depuis qu'ils étaient stagiaires.
Like brothers.
Comme des frères.
How could he tell the truth?
Comment pouvait-il dire la vérité ?
It would've felt like betraying Jae-hee.
J'aurais eu l'impression de trahir Jae-hee.
Then what about you?
Et vous ?
I heard you and Jae-hee didn't get along.
J'ai entendu dire que toi et Jae-hee ne vous entendiez pas.
Can I ask why?
Puis-je demander pourquoi ?
Because…
Parce que…
I hurt him.
Je lui ai fait du mal.
A lot.
Beaucoup.
What are you doing?
Que fais-tu?
Wow.
Ouah.
So good.
Si bon.
Why didn't you order seasoned one?
Pourquoi n'as-tu pas commandé un assaisonné ?
We weren't like that from the beginning.
Nous n'avons pas toujours été comme ça.
But like always,
Mais comme toujours,
trouble starts with something small.
Les problèmes commencent par quelque chose de petit.
GOLD BOYS ON MUSIC LIVE ON PROFESSIONALISM SHINES DESPITE HICCUP
GOLD BOYS EN MUSIQUE LIVE : LE PROFESSIONNALISME BRILLE MALGRÉ UN HICCUP
STILL LIVING OFF La-ik? DRUMS FELL SHORT
TU VIVAIS TOUJOURS DES PROFITS DE LA-IK ? LES TAMBOURS ONT ÉTÉ INCOMPARABLES
And by the time I realized it,
Et quand je m'en suis rendu compte,
it was already out of control.
La situation était déjà hors de contrôle.
Okay.
D'accord.
Jae-hee, if you're done resting, let's run it once.
Jae-hee, si tu as fini de te reposer, on va le faire une fois.
What's the point? On music shows, I use a fake stick and hand-sync anyway.
Quel est l'intérêt ? Dans les émissions musicales, j'utilise de toute façon une fausse baguette et je synchronise mes mains.
Why bother rehearsing?
Pourquoi s'embêter à répéter ?
Come on.
Allez.
Don't say that.
Ne dites pas ça.
Let's try it just once.
Essayons une seule fois.
Seriously, stop it!
Sérieusement, arrêtez ça !
Hey, Choi Jae-hee, what's with you lately?
Salut Choi Jae-hee, quoi de neuf ces derniers temps ?
Skipping practice. Always on your phone.
Tu sèches les entraînements. Tu es toujours sur ton téléphone.
-Something wrong? -Plenty.
- Quelque chose ne va pas ? - Plein de choses.
Because of you.
Grâce à toi.
You cut out my entire drum part, said it didn't fit the song.
Vous avez coupé toute ma partie de batterie, en disant qu'elle ne collait pas à la chanson.
Shouldn't you at least feel bad about that?
Tu ne devrais pas au moins te sentir mal à ce sujet ?
Jae-hee, we all agreed on that.
Jae-hee, nous sommes tous d'accord là-dessus.
The title track turned into a ballad.
Le morceau titre s'est transformé en ballade.
Your drum part naturally had to get smaller.
Votre partie de batterie a naturellement dû être réduite.
That's right.
C'est exact.
I get even fewer parts than you.
J'en reçois encore moins que toi.
Exactly! Why do we have to lose all our parts and stand in the back?
Exactement ! Pourquoi devrions-nous perdre toutes nos parts et rester à l'arrière ?
Then maybe get better from the start.
Alors peut-être vaut-il mieux faire mieux dès le départ.
I didn't take anything from you. You lost it. Because you couldn't keep up.
Je ne t'ai rien pris. Tu as tout perdu. Parce que tu n'as pas pu suivre.
-Are you done? -No, there's more.
-Vous avez terminé ? -Non, il y en a encore.
Everyone knows you go around
Tout le monde sait que tu tournes autour
saying you want to quit this stuff, you don't need this to make a living.
Dire que tu veux arrêter tout ça, que tu n'en as pas besoin pour gagner ta vie.
If that's how you think, then quit.
Si c'est comme ça que tu penses, alors démissionne.
We won't lose anything without you.
Nous ne perdrons rien sans vous.
And you know that.
Et vous le savez.
You know exactly where you stand here.
Vous savez exactement où vous vous situez ici.
You went too far.
Vous êtes allé trop loin.
You didn't need to say it like that.
Vous n'aviez pas besoin de le dire comme ça.
Back then,
À l'époque,
I was young and immature.
J'étais jeune et immature.
I treated people badly and threw hurtful words around.
J'ai mal traité les gens et j'ai proféré des paroles blessantes.
I thought that was the only way to succeed.
Je pensais que c'était le seul moyen de réussir.
I kept thinking…
Je n'arrêtais pas de penser…
if someone really held a grudge against me,
si quelqu'un me nourrissait vraiment une rancune tenace,
who would it be?
Qui cela pourrait-il être ?
Turns out the list is long.
Il s'avère que la liste est longue.
So how can you believe someone like me?
Alors comment pouvez-vous croire quelqu'un comme moi ?
Can you really trust me?
Peux-tu vraiment me faire confiance ?
-What if I really did-- -I trust you.
-Et si je l'avais vraiment fait ? ---Je te fais confiance.
I trust
J'ai confiance
myself who believes in you.
Moi-même qui crois en toi.
Wait here. I have something to show you.
Attendez ici. J'ai quelque chose à vous montrer.
Watch carefully.
Observez attentivement.
I believe
Je crois
in Do La-ik.
à Do La-ik.
I do not believe in Do La-ik.
Je ne crois pas au Do La-ik.
See that?
Vous voyez ça ?
This is a tickle tree.
Ceci est un arbre à chatouilles.
If someone lies,
Si quelqu'un ment,
the leaves shake like this.
Les feuilles tremblent comme ceci.
Come on, that's impossible.
Allons, c'est impossible.
Possible or not, it doesn't matter.
Possible ou non, peu importe.
I believe it.
J'y crois.
When this tree grows,
Quand cet arbre aura poussé,
it sheds its bark like this.
Son écorce se détache ainsi.
When I was little, it looked painful,
Quand j'étais petite, ça avait l'air douloureux.
so I used to glue the bark back on,
Alors j'avais l'habitude de recoller l'écorce,
wrap it with bandages.
Enveloppez-le de bandages.
But one day, my parents told me…
Mais un jour, mes parents m'ont dit…
a tree needs to shed its bark to grow.
Un arbre a besoin de se débarrasser de son écorce pour grandir.
THE LATE MAENG JIYONG THE LATE PARK SUHEE
LE DÉCÈS MAENG JIYONG LE DÉCÈS PARK SUHEE
It's just…
C'est juste…
part of the process.
une partie du processus.
But one day,
Mais un jour,
after shedding all its bark,
après avoir perdu toute son écorce,
the tree showed its pale inner layer,
l'arbre laissait apparaître sa couche interne pâle,
and then…
et puis…
it started to bloom.
Elle a commencé à fleurir.
But we're the opposite.
Mais nous, c'est tout le contraire.
As we grow, we build thicker bark
En grandissant, nous nous forgeons une écorce plus épaisse
and hide ourselves inside it.
et nous y cacher.
So we won't get hurt.
Pour qu'on ne se blesse pas.
So,
Donc,
when I look at this tree, standing here completely exposed,
quand je regarde cet arbre, qui se dresse là, complètement exposé,
I feel like
J'ai l'impression que
I can trust what it tells me.
Je peux me fier à ce qu'il me dit.
I'm not brave enough yet
Je n'ai pas encore assez de courage
to peel off all my bark either.
pour enlever toute mon écorce non plus.
Maybe that's why I keep asking this tree…
C’est peut-être pour ça que je n’arrête pas de poser des questions à cet arbre…
what I really want,
Ce que je veux vraiment,
whether I can trust myself,
si je peux me faire confiance,
whether I'll ever be able to bloom too.
si je pourrai un jour m'épanouir moi aussi.
When you don't know what to do, I'll let you ask this tree too.
Quand tu ne sauras pas quoi faire, je te laisserai aussi demander à cet arbre.
If you hide everything inside, you won't even know what you really want.
Si vous cachez tout à l'intérieur, vous ne saurez même plus ce que vous voulez vraiment.
I am
Je suis
handsome.
beau.
I am a genius.
Je suis un génie.
I didn't
Je ne l'ai pas fait
harm…
nuire…
Woo-seong.
Woo-seong.
Ms. Hong Hye-joo…
Mme Hong Hye-joo…
You…
Toi…
It's…
C'est…
How could you do this as a lawyer?
Comment un avocat pourrait-il faire cela ?
Let's go.
Allons-y.
No.
Non.
You should leave.
Vous devriez partir.
This is…
C'est…
where I belong.
Là où est ma place.
For La-ik, I've always been his only love.
Pour La-ik, j'ai toujours été son seul amour.
And it is the same for me.
Et c'est pareil pour moi.
I don't know why, but I fall apart around you.
Je ne sais pas pourquoi, mais je m'effondre en ta présence.
Right now,
Tout de suite,
this is all I can give.
C'est tout ce que je peux donner.
If La-ik is really not the culprit…
Si La-ik n'est vraiment pas le coupable…
Now they suspect me.
Maintenant, ils me soupçonnent.
What if you found out that someone you really trusted
Et si vous découvriez que quelqu'un en qui vous aviez vraiment confiance avait
told you a huge lie?
Je t'ai raconté un énorme mensonge ?
Explain it.
Expliquez-le.
Subtitle translation by: Alisha
Traduction des sous-titres par : Alisha